# Oracle APEX 系列文章9：为什么选择使用 Oracle APEX


<!-- TOC depthFrom:2 insertAnchor:true -->

- [为什么选择使用 Oracle APEX](#为什么选择使用-oracle-apex)
  - [简单](#简单)
  - [功能强大且经过验证](#功能强大且经过验证)
  - [便携性](#便携性)
- [为什么我应该使用 Oracle APEX ？](#为什么我应该使用-oracle-apex-)
  - [您是 Oracle 数据库现有客户吗？](#您是-oracle-数据库现有客户吗)
  - [您是 Oracle Forms 客户吗？](#您是-oracle-forms-客户吗)
  - [您是否经常被要求提供技术解决方案，但是有些工具难以学习和使用呢？](#您是否经常被要求提供技术解决方案但是有些工具难以学习和使用呢)
  - [您是一个专业的全栈开发人员吗？](#您是一个专业的全栈开发人员吗)
  - [您是 Oracle DBA 吗？](#您是-oracle-dba-吗)
  - [您是学生吗？](#您是学生吗)
  - [您是商业用户吗？](#您是商业用户吗)
  - [架构师和首席信息官（CIO）](#架构师和首席信息官cio)
- [结语](#结语)


<!-- /TOC -->


本文是一篇关于 Oracle APEX 的译文，原文在[这里](https://apex.oracle.com/en/platform/why-oracle-apex/)。

如果您还不了解什么是 Oracle APEX，请阅读我的另一篇文章：[《Oracle APEX, 让你秒变全栈开发的黑科技》](https://wangfanggang.com/Oracle/Oracle-APEX/apex-series-1/)。

[Oracle APEX](https://apex.oracle.com/) 的设计从一开始就是帮助 Oracle 开发人员构建现代、美观、反应迅速的应用程序，而无需成为专业领域的专家。以下是简述 Oracle APEX 对您的下一个 Web 开发项目有意义的几个原因。

## 简单
Oracle APEX 易于使用且易于学习。Application Builder 提供了丰富的、基于浏览器的直观界面，可以帮助您快速完成应用程序的创建。Oracle APEX 强大组件使您能够使用有限的编码即可向您的应用程序添加高级功能。许多客户在一周或更短的时间内就具有了 Web 应用开发的生产力！

## 功能强大且经过验证
Oracle APEX 可用于为任何行业构建各种应用程序 - 从最简单的“电子表格”类应用程序到成千上万用户日常使用的关键任务应用程序。多年来，Oracle APEX 的优雅架构已被用于为全球数千种应用提供支持。

## 安全
Oracle APEX 旨在构建开箱即用的高度安全的 Web 应用程序。在不断变化的 Web 标准、不断发展的安全标准和资源丰富的黑客的世界中，对安全性的关注意味着您的应用程序可以维持受保护状态并保持最先进的态势。

## 便携性
您可以在任何地方运行 Oracle APEX - 在 Oracle 云，内部私有部署亦或任何有 Oracle 数据库的地方。您可以轻松地在任何环境中部署您的 Oracle APEX 应用程序。

# 为什么我应该使用 Oracle APEX ？
## 您是 Oracle 数据库现有客户吗？
如果是，那您就拥有了使用 Oracle APEX 开始构建有用的、可扩展的应用程序所需的一切。如果您甚至知道一点 SQL，那么您可以变得非常有效率，并开始制作 Web 应用程序，您之前可能会认为这需要一个经验丰富的开发人员才能完成。

## 您是 Oracle Forms 客户吗？
随着您对 SQL 和 PL/SQL 的了解，您已经拥有创建现代 Web 应用程序所需的一切了。Oracle Forms 客户很容易适应 Oracle APEX 应用开发体验。同时作为奖励，您可以轻松地重用所有现有的 SQL 和 PL/SQL！

## 您是否经常被要求提供技术解决方案，但是有些工具难以学习和使用呢？
是时候考虑一下 Oracle APEX 了。它被全球数以千计的客户用于商业应用，很容易入门，而且您拥有功能丰富的应用程序开发环境，可以构建几乎所有您需要的应​​用程序。

## 您是一个专业的全栈开发人员吗？
通常，您将花费大量时间来开发和维护典型 Web 应用程序。Oracle APEX 平台管理 Web 应用程序开发涉及的所有常见方面，诸如：安全性、会话状态管理、并发性、数据持久性、响应式设计等等，您将有机会花更多时间专注于您的业务需求，减少编写必要基础架构所花费的时间。

## 您是 Oracle DBA 吗？
如果是，您已经拥有了开始创建优雅而强大的 Web 应用程序所需的所有技能。就像您了解 Oracle 数据库一样，您可以轻松理解并领会 Oracle APEX 的简单而可靠的体系结构。添加您自己的 SQL，让 Oracle APEX 照顾其余的！从构建数据库企业管理器到针对 RMAN 备份创建报告和仪表板 - 这完全有可能由您通过 Oracle APEX 完成。

## 您是学生吗？
借助 Oracle APEX，您无需具有高深的 HTML，CSS 或 JavaScript 知识即可立即构建完整健壮的 Web 应用程序。Oracle APEX 与 Oracle 数据库紧密集成，并管理与数据库中数据操作相关的所有事情。如果您对 SQL 有基本的了解，您就可以非常快速地构建漂亮的响应式 Web 应用程序了。对于数据分析，Oracle APEX 也同样非常出色，因为它支持完整的 SQL 语言，这是数据操作和聚合的行业标准。如果您熟悉 HTML，CSS 或 JavaScript，还可以利用 Oracle APEX 创建高度自定义的 UI 界面。

Oracle APEX 在世界各地的众多大学和学院都有传授，对具有 Oracle APEX 经验的员工的需求处于历史最高水平并且持续增长。令人兴奋的是，你现在可以[开始免费学习](https://apex.oracle.com/en/learn/getting-started/)。

## 您是商业用户吗？
您是否厌倦将电子表格用作多用户数据库？如果要用于多用户的目的，他们可能不安全，效率低下且不准确（你可能不得不问："谁拥有最新的电子邮件附件文件？"）。Oracle APEX 为您准备了一切。在几分钟内，您就可以轻松地使用电子表格中的数据创建漂亮的响应式应用程序，选择您最喜爱的企业认证方法或使用社交认证，迅速完成工作！

Oracle APEX 包含强大的自助式报告功能。您可以轻松地添加自定义过滤器，或者对数据进行排序、聚合、透视以及生产图表，甚至创建通过电子邮件定期发送给您的报告。

Oracle APEX 包含许多免费和受官方支持的生产级别的 Web 应用程序 - 不需要您掌握任何知识，甚至不需要 Oracle APEX！与您在智能手机上安装应用程序一样简单。另外还具备项目跟踪、诊断、组日历等功能！

## 架构师和首席信息官（CIO）
你是否还有应用需求没有被满足？您的信息资产是否还分散在整个组织中，您是否还在使用不受支持或没能够掌握的工具？使用 Oracle APEX，您立刻就可以提供企业级的“应用程序开发服务”，可用于整合企业中的所有刚才提到的应用程序。它已经被包含在您的 Oracle 数据库里，因此不会产生额外的成本。您可以轻松地将这些应用程序整合到生产的 Oracle 数据库中，您的信息资产将立刻可以被审计、保护、监视和共享。

使用 Oracle APEX，您可以扩大能够为部门和企业构建应用程序的人员范围。使用 Oracle APEX 来创建响应性强大的业务应用程序的门槛将更低。

在企业环境中，Oracle APEX 为跨企业扩展的应用程序提供可扩展且经过验证的平台。Oracle APEX 原生的功能即可让您的组织在云中实现与 REST 和 SOAP 服务集成。Oracle APEX 还提供了图形用户界面，可以根据数据库中的数据和业务逻辑创建和托管安全的 REST 服务。

来吧，从今天起用使用 Oracle APEX，解决您组织中还未解决的问题！

# 结语
如果您还对 Oracle APEX 是否适合企业级开发心存疑虑，请阅读我的另一篇文章：[《Oracle APEX 系列文章6：Oracle APEX 到底适不适合企业环境？》](https://wangfanggang.com/Oracle/Oracle-APEX/apex-series-6/)

如果您想进一步了解 Oracle APEX，请关注我的博客：https://wangfanggang.com/